J'ai déjà ma réponse.
Je ne remets pas ma décision en question.
Je crois que je commence à comprendre de quelles limites vous parliez.
Alors choisissez-moi.
Ichinose arrive à se comporter comme un adulte responsable, hein ?
Je vais vous prouver que certaines choses ne changeront jamais.
Je pourrais continuer à languir après Ren,
et ne cesse de trouver des raisons de l'aimer.
Mais cela ne ferait que faire du mal à la fin.
Merci pour tout ce que vous avez fait pour moi.
Bonjour?
Mayuka.
Quoi de neuf?
Ils ont repeint les murs de mon ancien appartement.
Ce banc a changé lui aussi.
Beaucoup de choses resteront cependant inchangées.
Ren, je vais dire quelque chose qui paraît fou, d'accord ?
Le remariage de mon père ne me dérange plus autant.
Donc je vais bien maintenant.
Quel est votre objectif ?
Est-ce que nous nous séparons ?
Bingo.
Je ne comprends pas.
Pourquoi?
Tu sais...
J'ai toujours pensé que tu me laisserais tomber un jour.
Je me suis dit que j'avais besoin de m'acheter quelque chose.
pour que je puisse rester à tes côtés.
C'est pourquoi j'ai commencé le mannequinat.
Et pourtant, maintenant, ce travail est devenu vraiment important pour moi.
Un travail que je pourrais privilégier par rapport à toi.
Est-ce là votre raison ?
— Dans ce cas…
— Par ailleurs…
Si nous acceptons les changements que je vais subir,
Nous devons donc accepter vos modifications également.
Rén.
Je sais qu'il y a déjà quelqu'un d'autre dans ton cœur.
Ne vous forcez pas à oublier et à passer à autre chose.
Que voulez-vous dire par « me forcer » ?
Ai-je tort de faire les efforts nécessaires ?
pour que notre relation reste florissante ?
Tu faisais des efforts pour tenir ta promesse envers moi.
Ce n'était pas pour le bien de notre relation.
Tu te sentiras toujours redevable d'une manière ou d'une autre
si tu restes avec moi.
C'est comme ça.
— Je ne…
— Ça me ferait mal de te voir comme ça, Ren.
Si tes sentiments à mon égard n'ont jamais été un mensonge,
alors je ne peux rien demander de plus.
J'ai choisi d'accepter mes changements.
Vous devez accepter la vôtre aussi.
Aucun sentiment ne dure éternellement, n'est-ce pas ?
C'est bon.
Je serai toujours là pour toi.
Toujours.
Je vais bien.
Et je suis sûr que vous le serez aussi.
Rén.
Au revoir.
Tu as probablement raison, Ando. Se languir de Ren ne fera que te faire du mal.
Mais je ne veux pas nier mes sentiments.
Je veux rester amoureuse de Ren.
Je ne peux pas sortir avec toi si j'ai des sentiments pour quelqu'un d'autre.
Je m'appelle Nina.
Je t'aime.
Je t'aime, même quand tu me rejettes.
Je t'aime vraiment beaucoup.
Tu te souviens quand tu as dit que je l'aurais
quand j'aurais un faible pour quelqu'un comme toi ?
Eh bien, voilà ce qui vous fait craquer.
Il semble donc que je ne pourrai pas passer à autre chose de sitôt.
Bienvenue chez vous.
Ce qui s'est passé?
J'ai fait le choix de la maturité.
Je suppose que je verrai plus de sourires sincères de ta part, hein ?
Oui, je pense que oui.
Et le fait que je l'aie accepté
signifie que j'ai mûri plus vite que lui.
Ici, votre maquillage bave.
Voilà, voilà.
Je voulais grandir avec lui.
— Daiki.
— Oui ?
Assure-toi de grandir avec ta copine, d'accord ?
Oui, nous le ferons.
Bon, occupe-toi d'abord de toi, ma sœur.
Voilà, voilà. Tu as été formidable.
Aimer quelqu'un est une émotion si simple.
Pourquoi les choses se compliquent-elles autant quand cela se transforme en amour ?
Quoi?
Ils ont rompu ? Pourquoi ?
Daiki ignorait lui aussi la raison exacte.
[Finale]
Ninako, c'est ta chance.
Je ne pense pas que ce soit le moment.
Ren souffre probablement beaucoup en ce moment.
Je ne voudrais pas l'accabler de mes sentiments
alors qu'il traverse une période difficile.
Je vois.
Bonne année, Monsieur le Réalisateur !
- Comment ça va ?
- Désolé de te prendre à partie comme ça, Ren.
De quoi aviez-vous besoin de ma part ?
Pour être honnête, je t'aime bien.
Veux-tu bien sortir avec moi ?
Je suis désolé.
Les relations amoureuses sont la dernière chose à laquelle je pense en ce moment.
Peu importe la raison de leur rupture, ils étaient spéciaux l'un pour l'autre.
Il ne va certainement pas bien prendre ça.
Directeur?
Vous êtes là, directeur ?
Je t'ai eu.
Désolé de vous avoir fait peur.
Oui, absolument.
Salut, alors...
Je vous promets que je n'essayais pas d'écouter aux portes, d'accord ?
Je sais.
À un de ces quatre.
Ouais, à plus tard.
Ninako, offres-tu des chocolats à quelqu'un pour la Saint-Valentin ?
Non. Pas de chocolats pour mes amis, ni pour mes coups de cœur, cette année.
Vraiment?
Ah, dommage.
Comment crois-tu que je pourrais faire pour que Ninako craque à nouveau pour Ren ?
Je n'en sais rien.
Il ne semble vraiment pas qu'elle avouera de sitôt.
Elle ne distribue même pas de chocolats pour la Saint-Valentin cette année.
Mais je pense que -
Ninako a dit ça ? Mot pour mot ?
Ouais.
Vous attendiez-vous à recevoir quelque chose d'elle en tant qu'amie ?
Oui, je l'étais.
Coup de maître.
Je repars.
Bien sûr, on se retrouve là-bas.
Score.
Je m'appelle Nina !
Bonne Saint-Valentin.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Du chocolat, évidemment.
Il n'y a pas de règle qui interdit aux hommes d'offrir des chocolats, n'est-ce pas ?
Désolé, je ne peux pas accepter celle-ci.
Je savais que tu dirais ça.
C'est pourquoi j'ai préparé une autre version pour vous.
Des chocolats pour un ami, de la part d'un ami.
C'est acceptable, n'est-ce pas ?
Ils sont exactement identiques.
Êtes-vous sûr que c'est « pour un ami » ?
Évidemment.
En échange, j'accepterai n'importe quel bonbon «d'un ami» pour la Saint-Valentin blanche.
Au revoir.
Quelle est la différence entre le chocolat offert à des amis
et celui offert à la personne dont on est amoureux ?
Je m'appelle Nina !
- Bonjour !
- Bonjour.
— Dis.
— Ouais ?
As-tu apporté du chocolat aujourd'hui ?
Plus précisément, pour Ren.
Non.
Oh, pourquoi pas ? Offrez-lui simplement quelque chose « en tant qu'amis ».
Je n'ai rien apporté à donner.
Menteur, tu as toujours des en-cas sur toi.
Voir?
Je peux dire que ça vient « d'un ami »,
mais ça voudrait dire bien plus.
C'est pourquoi je ne peux rien lui donner. Du moins, pas cette année.
Prends ton temps, et il pourrait trouver une autre fille, tu sais ?
Exactement.
J'ai oublié mon manuel d'anglais.
L'un de vous aurait du chocolat à donner ?
- Quelqu'un ?
- Gacchan.
Pourrais-je emprunter votre manuel d'anglais ?
Bien sûr, donnez-moi une seconde.
J'avais oublié que j'avais ramené le mien hier.
Rén.
Ninako pourrait-elle emprunter votre manuel d'anglais ?
Bien sûr.
Ici.
- Merci.
- De rien.
Ici.
Merci de m'avoir prêté votre manuel.
Bien sûr.
En guise de remerciement...
Je te prêterai mon manuel si jamais tu oublies le tien.
J'apprécierais cela.
À un de ces quatre.
À bientôt.
Directeur?
Vous ne pouvez pas entrer comme ça dans le bureau de l'infirmière.
Puisque c'est la Saint-Valentin aujourd'hui,
J'ai une surprise spéciale, rien que pour...
[Ne pas nourrir les chats errants]
Non...
Mais je commençais tout juste à me faire bien voir du directeur.
Eh bien, M. Hoshina n'y verrait pas d'inconvénient.
C'est notre secret, d'accord ?
Regardez qui j'ai surpris en train de faire des siennes.
Je parle de toi à tous les professeurs.
Se rebeller contre le directeur ? Quel courage !
Ce n'est pas de la « nourriture », c'est un repas. Je suis toujours hors de cause.
Quelle est la différence entre de la nourriture et un repas ?
Bien...
Un repas est préparé avec amour, tandis que la nourriture n'est que de la nourriture ?
Oui, c'est exactement ça.
Comment la personne, ou le chat qui le reçoit,
fait-elle la différence entre de la nourriture et un repas ?
Ritsuko est toujours aussi belle aujourd'hui.
— Pourrais-je avoir un menu ?
— Bien sûr.
Merci.
Je t'aime.
Tu es un idiot.
Accueillir...
[Mao Sugimoto]
Ça fait longtemps, Takumi.
Tu le suis encore partout ?
Ren a déjà démissionné, tu sais.
- Je...
- Je suis vraiment désolé, mademoiselle.
Toutes nos places sont actuellement réservées.
Je reviendrai.
[Gare d'Hikarigasaki]
Ici.
Des chocolats, pour m'avoir prêté ton manuel aujourd'hui.
Merci.
Ici.
Partageons-le.
Merci.
Bon app??tit.
Ma moitié est plus grande que la tienne.
On dirait bien.
Je sens ma poitrine se serrer.
C'est suffocant,
et me fait pleurer.
C'est douloureux, comme si on m'avait poignardé au cœur.
Il y a un an, nous étions encore des étrangers.
À cette époque, je ne connaissais rien de ce sentiment qui habitait mon cœur.
Matin.
Je n'en savais rien, et pourtant...
Maintenant, je ne pense qu'à Ren.
Je suis vraiment contente que mon premier coup de foudre ait été pour quelqu'un comme lui.
Ren, il y a un pétale de fleur dans tes cheveux.
- Vraiment ?
- Oui.
Il est toujours là.
Non, toujours là.
Désolé. J'ai fait une blague.
Non, baissez-vous. Je vais le chercher pour vous.
Là.
Merci.
Ninako, pourrais-tu aussi mettre des pétales dans mes cheveux ?
Mais qu'est-ce que tu fais, bon sang ?
— Vous nous avez demandé de l'aide.
— Je voulais que Ninako s'en charge.
Soyez plus clair la prochaine fois.
— Sérieusement, mec ?
— Vous êtes parfaitement synchronisés.
- Ne le sont pas.
Tu as aussi un pétale dans les cheveux, Kinoshita.
Encore.
Allez, laissons cet imbécile derrière nous.
Qui traitez-vous d'imbécile ?
Voilà une autre raison de l'apprécier un peu plus.
[Épilogue]
[Hiver, il y a un an]
- Voilà mon nom !
- Le mien aussi !
Nous avons tous les deux réussi !
Ando ?
On dirait qu'on va encore aller dans la même école.
Oui. Je parie que tu es vraiment content de me voir, n'est-ce pas ?
Hein ? Pourquoi le serais-je ?
Oui, j'ai réussi !
Maman ? Oui, j'ai réussi.
Oui, j'en suis !
Mec, t'es qui ?
Ça sent le printemps.